Instalando
Com o Ruby instalado, dê o comando abaixo e aguarde o término da instalação.

gem install sass

ou

sudo gem install sass
O "sudo" para usuários Ubuntu Linux

Erros
Caso dê algum erro, certifique-se que o Ruby foi instalado.

Caso o erro persista, instale manualmente as GEMs que usaremos no curso seguindo o tutorial abaixo:

1 - Vá no https://rubygems.org e baixe as seguintes gems:

sass
chunky_png
fssm
compass
2 - Jogue-as na raiz da pasta de instalação do Ruby (normalmente fica no C: )

3 - Ainda na pasta do Ruby, na barra de endereços do Explorer, digite cmd . e depois dê Enter, pra abrir o prompt do Windows direto nessa pasta.

4 - Instale o Sass gem install sass

5 - Aproveite e já instale o Compass gem install compass

6 - Verifique se foram instalados dando sass -v e depois compass -v

7 - Espera-se que apareça as versões que foram instaladas.

Ainda com erro
Se mesmo instalando direto no diretório do Ruby não resolver e estiver dando um erro como ERROR: Could not find a valid gem 'sass' (>= 0), here is why: Unable to download data from https://rubygems.org/ (...), dê o o comando abaixo no terminal e em seguida instale o Sass normalmente.

gem source -a http://rubygems.org

Outra solução(Linux)
Dê o seguinte comando :

sudo apt install ruby-full rubygems autogen autoconf libtool make

E Depois:

gem install sass